# astral-practice
Интерактивный онлайн-тренажёр по работе с интерфейсом Астрал Отчёт 5.0

Данный проект был реализован в качестве практического задания.
Функционал:
- Функция пошагового интерактивного обучения с подсветкой областей интерфейса (hotspot) и всплывающими подсказками (tooltip).
- Динамическое позиционирование и анимация тултипов.
- Система последовательного показа нескольких хотспотов в одном шаге с кнопками «Далее/Назад».
- Сохранение текущего шага и хотспота в localStorage для восстановления позиции при перезагрузке.
- Визуальный редактор хотспотов: выделение области мышью на изображении, автоматический вывод координат и размеров в формате JSON для вставки в сценарий.

## Как добавить новый сценарий
1. Откройте файл `scenarios.json` в корне проекта.
2. Добавьте новый объект в массив, например:
   ```json
   {
     "id": "my_scenario",
     "name": "Название сценария",
     "steps": [
       {
         "step": 1,
         "image": "assets/путь_к_картинке.svg",
         "hotspots": [
           {
             "xPercent": 10,
             "yPercent": 20,
             "width": 30,
             "height": 10,
             "tooltipPosition": "top",
             "tooltipAlign": "center",
             "tooltipTitle": "Заголовок",
             "tooltipText": "Текст подсказки"
           }
         ]
       }
     ]
   }
   ```
3. Для каждого шага (`step`) укажите картинку и массив хотспотов (`hotspots`).
4. Для каждого хотспота поддерживается 12 вариантов подсказок(`tooltip`), 
   - 4 позиции тултипа(`tooltipPostion`) - top, bottom, left, right.
   - 3 позиции стрелки тултипа(`tooltipAlign`) - center, start, end.
5. Для каждого хотспота используйте координаты и размеры в процентах (можно получить через редактор, см. ниже).
6. После сохранения сценарий появится на главной странице (если добавить кнопку).

## Визуальный редактор хотспотов
- Для включения и отключения редактора в файле edit.js необходимо изменить значение переменной hotspotEditorEnabled 
   {true} - редактор включен
   {false} - редактор отключен
- В режиме сценария (на странице с изображением) выделите область мышью — появится прямоугольник.
- После отпускания кнопки мыши координаты и размеры области автоматически выводятся в консоль браузера в формате JSON.
```json
{
        "xPercent": {значение},
        "yPercent": {значение},
        "width": {значение},
        "height": {значение},
        "tooltipPosition": "top",
        "tooltipAlign": "center",
        "tooltipTitle": "",
        "tooltipText": ""
}
   ```
- Скопируйте этот JSON и вставьте в массив `hotspots` нужного шага в `scenarios.json`.
- Можно быстро создавать сложные сценарии без ручного расчёта координат.

---
